Mitsuhiro.
Mitsuhiro.
Welcome back.
Selamat kembali.
"Welcome back"?
"Selamat datang kembali"?
I'm back.
saya dah balik.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
What were you doing until now?
Apa yang awak buat sampai sekarang?
Where were you?
Di manakah anda?
Answer me.
Jawab saya.
Was it Yurika?
Adakah itu Yurika?
Your affair.
urusan awak.
It was Yurika, right?
Itu Yurika, kan?
No, it wasn't.
Tidak, bukan.
You're wrong.
Awak silap.
It really wasn't Yurika.
Itu sebenarnya bukan Yurika.
I swear to God it wasn't.
Saya bersumpah kepada Tuhan ia tidak.
Then...
Kemudian...
I met her while gaming.
Saya bertemu dengannya semasa bermain permainan.
Gaming?
Permainan?
I'm sorry, but I broke things off with her.
Saya minta maaf, tetapi saya memutuskan hubungan dengannya.
I know that's not enough for you to forgive me.
Saya tahu itu tidak cukup untuk awak maafkan saya.
I know saying sorry won't be enough either.
Saya tahu mengatakan maaf juga tidak akan mencukupi.
But I mean it.
Tetapi saya maksudkannya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I was wrong.
saya silap.
Not just about this, but even before this all happened.
Bukan setakat ini, malah sebelum ini semua berlaku.
What?
apa?
I was trying to avoid
Saya cuba mengelak
meeting you head-on.
bertemu dengan anda secara langsung.
I finally realized after my time away from you...
Saya akhirnya sedar setelah saya berjauhan dengan awak...
that I can't keep being like this.
bahawa saya tidak boleh terus seperti ini.
So, that's why...
Jadi, sebab itu...
I came back.
saya balik.
I know I'm being selfish.
Saya tahu saya mementingkan diri sendiri.
But could we...
Tetapi bolehkah kita...
give this another chance?
beri ini peluang lagi?
What are you doing?
awak buat apa?
Again?
sekali lagi?
Ms. Sakaki?
Cik Sakaki?
Open up, it's the police!
Buka, itu polis!
Ms. Sakaki!
Cik Sakaki!
PLEASE DIE MY BELOVED
TOLONG MATI KEKASIHKU
But could we
Tetapi bolehkah kita
give this another chance?
beri ini peluang lagi?
RIKO
TAHAN
What is it, Riko?
Apa itu, Riko?
What?
apa?
KEEP OUT
TERUS KELUAR
Maya?
Maya?
Riko!
Bertahan!
- What's going on? - I don't know.
- Apa yang berlaku? - Saya tidak tahu.
But this morning
Tapi pagi ni
I saw this.
Saya melihat ini.
She really might've done it herself.
Dia benar-benar mungkin telah melakukannya sendiri.
MANAGEMENT COMPANY
SYARIKAT PENGURUSAN
Mr. Shimura.
Encik Shimura.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I was worried
Saya risau
about my friend, Yurika.
soal kawan saya, Yurika.
I'm Shimura.
Saya Shimura.
What happened?
Apa yang berlaku?
Hello, I'm Kakihara. Criminal Investigation Section.
Hello, saya Kakihara. Bahagian Siasatan Jenayah.
Are you Yurika Sakaki's friends?
Adakah anda kawan Yurika Sakaki?
- Yes.
- Ya.
May we ask some questions?
Bolehkah kami bertanya beberapa soalan?
Thank you.
terima kasih.
Was Ms. Sakaki
Adakah Cik Sakaki
experiencing issues in her married life?
mengalami masalah dalam kehidupan perkahwinannya?
No.
Tidak.
Really?
Betul ke?
Yes.
ya.
Has she ever asked you for advice about her husband?
Pernahkah dia meminta nasihat anda tentang suaminya?
No, never.
Tidak, tidak pernah.
I see.
saya nampak.
What happened to Yurika?
Apa yang berlaku kepada Yurika?
Tetsuya Sakaki confessed
Tetsuya Sakaki mengaku
that he assaulted Yurika after an argument.
bahawa dia menyerang Yurika selepas pertengkaran.
- I'm sorry. - What?!
- Saya minta maaf. - Apa?!
You've got it all wrong!
Anda salah faham!
She...
Dia...
She wouldn't do as I said.
Dia tidak akan melakukan seperti yang saya katakan.
I wasn't trying to kill her.
Saya tidak cuba membunuhnya.
Again?
sekali lagi?
Did you really think you could kill me?
Adakah anda benar-benar fikir anda boleh membunuh saya?
I didn't think you were that dumb.
Saya tidak sangka awak sebodoh itu.
- Not as dumb as you. - What?
- Tidak sebodoh awak. - Apa?
There isn't a person on Earth who is as dumb as you!
Tidak ada orang di Bumi yang sebodoh anda!
You asshole!
bodoh!
Hey.
Hei.
Get up already.
Bangun sudah.
Hey!
Hei!
Yurika.
Eureka.
Wake up!
bangun!
Yurika, wake up!
Yurika, bangun!
Hey!
Hei!
Yurika!
Eureka!
Wake up.
bangun.
Is Yurika okay?
Yurika okay ke?
Her life is not in danger.
Nyawanya tidak dalam bahaya.
Really? Thank goodness.
Betul ke? Alhamdulillah.
But...
Tetapi...
It seems she's still unconscious.
Nampaknya dia masih tidak sedarkan diri.
You must be worried about your friend.
Mesti awak risau dengan kawan awak.
Mr. Shimura.
Encik Shimura.
She wasn't the affair.
Dia bukan hubungan sulit.
The oden restaurant saw the photo and said it wasn't her.
Restoran oden melihat foto itu dan berkata itu bukan dia.
Well...
Nah...
Actually...
Sebenarnya...
I apologize for the inconvenience.
Saya memohon maaf atas kesulitan ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
We're glad you're safe.
Kami gembira anda selamat.
Thank you.
terima kasih.
Why did you disappear?
Kenapa awak menghilang?
She found out about my affair
Dia mendapat tahu tentang hubungan sulit saya
so I ran away to avoid facing her.
jadi saya melarikan diri untuk mengelak daripada berhadapan dengannya.
Why did you try to deceive her afterward?
Kenapa awak cuba menipu dia selepas itu?
Because...
Kerana...
I resented her for resenting me.
Saya marahkan dia kerana marahkan saya.
TO MAYA
KEPADA MAYA
I was retaliating
Saya membalas dendam
since she got mad at me.
sejak dia marah aku.
It was fun at first, like a prank.
Memang seronok pada mulanya, macam gurauan.
But...
Tetapi...
But I realized
Tetapi saya sedar
that our relationship
bahawa hubungan kita
went astray because I had been acting like this.
sesat kerana saya pernah bertindak begini.
I always blamed Maya
Saya selalu menyalahkan Maya
and didn't realize something so simple.
dan tidak menyedari sesuatu yang begitu mudah.
I'm embarrassed.
saya malu.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'll change.
Saya akan berubah.
I promise I'll change.
Saya janji saya akan berubah.
So please give me another chance.
Jadi tolong beri saya peluang lagi.
Can you finish this at home?
Bolehkah anda menyelesaikan ini di rumah?
- I'm sorry.
- Saya minta maaf.
Okay, we'll walk you out.
Okay, kami akan bawa awak keluar.
KAJIWARA POLICE DEPARTMENT
JABATAN POLIS KAJIWARA
- Thank you. - I'm sorry for the trouble.
- Terima kasih. - Saya minta maaf atas masalah ini.
Good grief.
Kesedihan yang baik.
That intuition of yours really messed with us.
Firasat awak itu benar-benar mengacaukan kami.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf tentang itu.
I guess I'm at that age.
Saya rasa saya pada usia itu.
I guess so.
Saya rasa begitu.
I'm sorry for getting you scolded, too.
Saya minta maaf kerana membuat awak dimarahi juga.
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
Want to eat something?
Ingin makan sesuatu?
I wonder what's around here.
Saya tertanya-tanya apa yang ada di sini.
Or we can eat at home.
Atau kita boleh makan di rumah.
Maya?
Maya?
I'm sorry.
saya minta maaf.
What?
apa?
I...
saya...
was always blaming you.
selalu menyalahkan awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Maya.
Maya.
Thank you.
terima kasih.
What?
apa?
For feeling that way
Kerana perasaan seperti itu
and for apologizing.
dan kerana meminta maaf.
Thank you.
terima kasih.
Headed to work. Mitsuhiro
Menuju ke tempat kerja. Mitsuhiro
I know I'm being selfish.
Saya tahu saya mementingkan diri sendiri.
But could we
Tetapi bolehkah kita
give this another chance?
beri ini peluang lagi?
I'll change.
Saya akan berubah.
I promise I'll change.
Saya janji saya akan berubah.
So please give me another chance.
Jadi tolong beri saya peluang lagi.
Everyone here? Let's begin.
Semua orang di sini? Mari kita mulakan.
Can I start?
Boleh saya mulakan?
Yes, go ahead.
Ya, teruskan.
This is a bit personal, but I got divorced last month.
Ini agak peribadi, tetapi saya telah bercerai pada bulan lepas.
I'll be raising my son as a single mom from now on
Saya akan membesarkan anak saya sebagai ibu tunggal mulai sekarang
so my work style will change.
jadi gaya kerja saya akan berubah.
Of course, this won't affect my duties.
Sudah tentu, ini tidak akan menjejaskan tugas saya.
I'm saying this to avoid any strange rumors
Saya mengatakan ini untuk mengelakkan sebarang khabar angin pelik
or misunderstandings.
atau salah faham.
That is all.
Itu sahaja.
Right, well...
Betul, baiklah...
Oh, right, Torii, progress report.
Oh, betul, Torii, laporan kemajuan.
Okay.
Okay.
For Lifestyle Sales
Untuk Jualan Gaya Hidup
we've decided on the fragrance for each floor
kami telah memutuskan wangian untuk setiap tingkat
and are looking into companies to collaborate with.
dan sedang mencari syarikat untuk bekerjasama.
That's all for this meeting. Thank you.
Itu sahaja untuk mesyuarat ini. terima kasih.
Ms. Tachibana.
Cikgu Tachibana.
I was surprised.
saya terkejut.
Was this also...
Adakah ini juga...
in the life you planned?
dalam kehidupan yang anda rancang?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
This wasn't planned.
Ini tidak dirancang.
My plans for old age are in shambles, too.
Rancangan saya untuk hari tua juga musnah.
Divorce was our only option.
Perceraian adalah satu-satunya pilihan kami.
Why?
kenapa?
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
By the time I tried to face him
Pada masa saya cuba berhadapan dengannya
it was too late.
sudah terlambat.
Honestly
Sejujurnya
I regret it.
Saya menyesal.
RYOSUKE
RYOSUKE
We feel the same way about this, right?
Kami merasakan perkara yang sama tentang ini, bukan?
Who is it?
Siapakah itu?
Who are you texting?
awak sms siapa?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Forget I asked.
Lupa saya bertanya.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Are you eating properly?
Adakah anda makan dengan betul?
Yes.
ya.
We got a clear reading of your baby's heartbeat.
Kami mendapat bacaan yang jelas tentang degupan jantung bayi anda.
Here.
Di sini.
We can see its head, hands, and feet more clearly now.
Kita boleh melihat kepala, tangan dan kakinya dengan lebih jelas sekarang.
Did you make a decision?
Adakah anda membuat keputusan?
We'll live as a family of two.
Kami akan hidup sebagai keluarga dua orang.
Yes.
ya.
Thank you.
terima kasih.
I knew we felt the same way.
Saya tahu kami merasakan perkara yang sama.
Me and the baby.
Saya dan bayi itu.
What?
apa?
The baby and I
Bayi dan saya
will live together.
akan hidup bersama.
What are you talking about, Riko?
Apa yang awak cakap ni, Riko?
Let's go to the hospital.
Jom pergi hospital.
I'll talk to them.
Saya akan bercakap dengan mereka.
Stop.
Berhenti.
Riko.
Bertahanlah.
I can't be with someone who doesn't accept this baby.
Saya tidak boleh bersama orang yang tidak menerima bayi ini.
I won't.
Saya tidak akan.
Riko.
Bertahanlah.
Farewell.
selamat tinggal.
Mom.
mak.
Mom!
mak!
Mom, wake up.
mak, bangun.
I want to talk to you, Mom.
Saya mahu bercakap dengan awak, ibu.
I miss your food, Mom.
Saya rindu makanan awak, ibu.
Let's go home together.
Jom pulang bersama.
Mom.
mak.
Are you okay, Yuna?
Awak okay, Yuna?
Yuna?
Yuna?
- Mom. - Yurika.
- Ibu. - Yurika.
Yurika!
Eureka!
You're awake!
Awak dah bangun!
Mom!
mak!
Yuna.
Yuna.
Are you okay?
awak okay tak?
Yurika, I was so worried about you!
Yurika, saya sangat risau tentang awak!
- I'm sorry. - Thank goodness.
- Saya minta maaf. - Syukurlah.
I'm so relieved.
Saya sangat lega.
We put you through too much.
Kami meletakkan anda terlalu banyak.
It's my fault. I'm sorry.
Ini salah saya. saya minta maaf.
Well, he got arrested
Nah, dia ditangkap
so the result is pretty all right.
jadi hasilnya cukup baik.
Gosh, Yurika.
Ya ampun, Yurika.
But I can't believe you thought I was the one Mitsuhiro cheated with.
Tetapi saya tidak percaya anda fikir saya adalah orang yang ditipu oleh Mitsuhiro.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I was crazy to suspect you.
Saya gila untuk mengesyaki awak.
I'm the worst.
Saya yang paling teruk.
No, you were going through a lot, too.
Tidak, anda juga telah melalui banyak perkara.
Hey, there's just one thing that's been bothering me.
Hei, hanya ada satu perkara yang mengganggu saya.
Can I ask?
boleh saya bertanya
Yes.
ya.
Remember when we had that fight earlier?
Ingat kita bergaduh tadi?
That night, you made it sound like you had met with Mitsuhiro.
Malam itu, awak terdengar seperti pernah berjumpa dengan Mitsuhiro.
What was that about?
Tentang apa itu?
Even Mitsuhiro was struggling.
Malah Mitsuhiro sedang bergelut.
It was all over his face.
Itu semua di mukanya.
You could tell from his face that he didn't want to go home.
Dari wajahnya, anda boleh tahu bahawa dia tidak mahu pulang ke rumah.
That was...
Itu adalah...
Maya, maybe now is not the best time.
Maya, mungkin sekarang bukan masa terbaik.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's okay.
tak apa.
It was just once.
Ia hanya sekali.
I happened to see Mitsuhiro at the park.
Saya kebetulan melihat Mitsuhiro di taman.
I couldn't call out to him since he looked so depressed.
Saya tidak dapat memanggilnya kerana dia kelihatan begitu tertekan.
I see.
saya nampak.
I'm sorry, it was an odd thing to say.
Saya minta maaf, ia adalah perkara yang ganjil untuk dikatakan.
Everything is resolved then.
Semuanya diselesaikan kemudian.
Right?
Betul ke?
Yes.
ya.
After all, our friendship is not that fragile.
Lagipun, persahabatan kami tidaklah begitu rapuh.
I'm home.
saya pulang.
Welcome back.
Selamat kembali.
That's...
itu...
Yes.
ya.
I found it in the closet.
Saya jumpa dalam almari.
You should wash your hands.
Anda harus mencuci tangan anda.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
It's simple, though.
Ia mudah, walaupun.
Let's eat.
Jom makan.
- Thank you. - Yes.
- Terima kasih. - Ya.
Mitsuhiro.
Mitsuhiro.
Yes?
ya?
I'll change, too.
Saya akan berubah juga.
What?
apa?
I decided
Saya membuat keputusan
to change, too.
untuk berubah juga.
Maya.
Maya.
Mr. Kagami.
Encik Kagami.
Hey!
Hei!
Running away?
melarikan diri?
You're always running away, aren't you?
Awak selalu melarikan diri, bukan?
From the reality that Riko is holding my baby.
Dari realiti bahawa Riko sedang memegang bayi saya.
I'm the dad!
Saya ayahnya!
Not you!
bukan awak!
Riko will see it grow up to look like me.
Riko akan melihatnya membesar untuk kelihatan seperti saya.
And she'll live her life
Dan dia akan menjalani hidupnya
remembering me.
mengingati saya.
For the rest of her life.
Sepanjang hayatnya.
Can you endure that?
Bolehkah anda menahannya?
That's not for you to decide.
Itu bukan untuk anda tentukan.
What?
apa?
You don't get to decide how Riko is going to live her life.
Anda tidak boleh memutuskan bagaimana Riko akan menjalani hidupnya.
Thank you for the food.
Terima kasih untuk makanan.
I'll make dinner tonight.
Saya akan membuat makan malam malam ini.
Are you sure? Aren't you busy with work?
Adakah anda pasti? Awak tak sibuk dengan kerja ke?
That goes for both of us, right?
Itu berlaku untuk kita berdua, bukan?
Thank you.
terima kasih.
SENDA
HANTAR
Want to meet at FREEDOM tonight?
Nak jumpa di FREEDOM malam ni?
MAYA
MAYA
I'll get there a bit late.
Saya akan sampai ke sana agak lewat.
Maya.
Maya.
I'm sorry to keep you waiting.
Saya minta maaf kerana membuat awak menunggu.
Shall we go?
kita pergi?
Well...
Nah...
What is it?
Apa itu?
This will be the last time we meet just the two of us.
Ini adalah kali terakhir kita bertemu hanya kita berdua.
What?
apa?
My husband came back.
Suami saya balik.
So...
Jadi...
I want to give it another shot with him.
Saya mahu mencuba sekali lagi dengan dia.
So...
Jadi...
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm grateful to you.
Saya berterima kasih kepada awak.
You were always there to listen
Anda sentiasa ada untuk mendengar
and gave me strength.
dan memberi saya kekuatan.
But this...
Tetapi ini...
is farewell.
adalah perpisahan.
No.
Tidak.
I can't say farewell.
Saya tidak boleh mengucapkan selamat tinggal.
Mr. Senda.
Encik Hantar.
You can't run from me.
Awak tak boleh lari dari saya.
What?
apa?
Man, I was shocked.
Lelaki, saya terkejut.
I mean, you three were drinking like nothing ever happened.
Maksud saya, kamu bertiga minum seperti tiada apa-apa yang berlaku.
Murderers.
Pembunuh.
Murderers?
Pembunuh?
What do you mean?
apa maksud awak?
What?
apa?
What's this?
Apa ini?
Did you forget
Adakah anda lupa
about 15 years ago?
kira-kira 15 tahun yang lalu?
You killed him, didn't you?
Awak bunuh dia, kan?
On that mountain.
Di atas gunung itu.
The three of you.
kamu bertiga.
When the man attacked you.
Apabila lelaki itu menyerang awak.
How do I know?
Bagaimana saya tahu?
I was there.
Saya berada di sana.
What?
apa?
We were a group of three, too.
Kami juga sekumpulan tiga orang.
Eat up.
makan.
Hello?
Hello?
Come on, do your job.
Ayuh, buat kerja kamu.
His batting average sucks.
Purata pukulan dia menyebalkan.
No way.
tak boleh.
I'm sorry I took so long.
Saya minta maaf kerana saya mengambil masa yang lama.
What? Where are the girls?
apa? Di manakah gadis-gadis itu?
You're late.
awak lambat.
We finished ages ago.
Kami selesai berabad-abad dahulu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
You're such a slowpoke.
Awak ni slowpoke.
Oh, here.
Oh, di sini.
Man, this is great though.
Lelaki, ini hebat.
Hey, Senda.
Hei, Senda.
- Yes? - You're on lookout duty again.
- Ya? - Anda sedang bertugas mencari lagi.
What?
apa?
It's happening tonight.
Ia berlaku malam ini.
Okay.
Okay.
Yes, thank you so much!
Ya, terima kasih banyak-banyak!
I'm pumped!
Saya terharu!
I'm super excited.
Saya sangat teruja.
You'd better listen to me.
Lebih baik awak dengar cakap saya.
- All right. - Stop it!
- Baiklah. - Hentikan!
I feel so bad for her.
Saya berasa sangat buruk untuknya.
- What are you doing? - Oh, crap!
- Apa yang awak buat? - Oh, sial!
- Wait! - You're in my way!
- Tunggu! - Awak menghalang saya!
Hold on there...
Bertahan di sana...
- He deserves this. - What the hell is wrong
- Dia berhak mendapat ini. - Apa yang salah
with you damn women?
dengan awak perempuan sial?
Ready? Push.
sedia? Tolak.
See? I even caught you when you pushed him.
Nampak? Saya pun tangkap awak bila awak tolak dia.
It's a shame your faces are hard to see, though.
Sungguh memalukan wajah anda sukar dilihat.
I don't know anything about that!
Saya tidak tahu apa-apa tentang itu!
Should I turn you in?
Patutkah saya menyerahkan awak?
I bet they can ID you by matching your voices.
Saya yakin mereka boleh mengecam anda dengan memadankan suara anda.
Man, I almost didn't believe it when I first saw you.
Lelaki, saya hampir tidak percaya apabila saya mula-mula melihat awak.
But then I saw your reactions.
Tetapi kemudian saya melihat reaksi anda.
Were you hurt by another man before?
Adakah anda disakiti oleh lelaki lain sebelum ini?
Want to go camping sometime?
Ingin pergi berkhemah kadang-kadang?
Not your style?
Bukan gaya anda?
Running doesn't make things disappear.
Berlari tidak membuat sesuatu hilang.
It'll come back to you eventually.
Ia akan kembali kepada anda akhirnya.
That was fun.
Itu seronok.
Now then.
Sekarang kemudian.
What now?
Apa sekarang?
You'll do whatever I say, right?
Anda akan melakukan apa sahaja yang saya katakan, bukan?
How long will this cycle
Berapa lama kitaran ini
of attracting and consoling each other continue?
menarik dan menghiburkan antara satu sama lain berterusan?
I feel like happiness is both present and fading away.
Saya rasa seperti kebahagiaan hadir dan pudar.
Happiness is truly selfish and conflicting.
Kebahagiaan benar-benar mementingkan diri sendiri dan bercanggah.
Next week on Please Die My Beloved.
Minggu depan pada Please Die My Beloved.
"Ambiguous Red String."
"Ambiguous Red String."
Translated by: Chul Woong Kim
Diterjemah oleh: Chul Woong Kim